Primero descargamos la máquina virtual de:
https://www.vulnhub.com/entry/hackfest2016-sedna,181/
Tras montarla vamos a nuestra máquina de kali y ejecutamos un netdiscover:

#netdiscover

Hallamos el ip y realizamos un escaneo de puertos con nmap:

# nmap -Pn <ip>

Vemos que hay varios puertos abiertos, de los cuales destacan dos de http (1)
Accedemos a ambas, una nos abre una página con una foto con link a otra foto, realizamos un escaneo con exiftool de ambas, no vemos nada interesante.
En la otra es una página de configuración.

Queremos ver si hay más ficheros en el servidor, para ello ejecutamos DirBuster (2). Encontramos varios ficheros, exploremos:
Tenemos dos directiorios importantes: themes y modules, empezaremos por themes, nada que parezca interesante. Modules, más de lo mismo.

Probemos con nikto (3):

# nikto -h <ip>

Nos da algunas pistas, probemos con license.txt, al leerlo vemos algo que relacionamos con los archivos de themes. Este servidor usa BuilderEngine.
Buscamos en internet las vulnerabilidades. Bingo! hay un exploit que nos permite subir un archivo a /files. Solo hace falta crear el fichero (exploit.html).
Lo ejecutamos en nuestro navegador y podriamos subir cualquier archivo a /files/

Ahora vamos a intentar ejecutar una shell en nuestro servidor, para ello usaremos la (php-reverse-shell.php) de pentestmonkey.net, cambiando la ip por defecto

Luego ejecutamos netcat para recibir la respuesta:

# nc -v -n -l -p 1234

Posteriormente en la shell que se nos ha abierto vamos a intentar encontrar la primera flag, para ello usaremos locate con el nombre por defecto:

# locate flag.

Vemos que esta en var/www/flag.txt (4). La tenemos (5)

Ahora necesitamos permisos root, para ello usaremos el exploit dirtycow, que nos permite crear un usuario y abrir una shell con permisos de root
Para ello subimos el exploit 40839 y lo compilamos:

#  gcc -pthread 40839.c -o cow -lcrypt
# ./cow contrasenia

Ahora accedemos por ssh al servidor:

# ssh firefart@<ip>

Nos acordamos de hacer el comando que estabiliza el sistema:

# echo 0 > /proc/sys/vm/dirty_writeback_centisecs

Nos sale la flag localizado en /root (6)

Ahora sabemos que nos quedan dos flags, hacemos otro locate flag.txt, nada, solo las dos actuales (7).
Volvemos al inicio del reto, teniamos un servidor tomcat que no nos dejaba entrar. Buscamos en internet y vemos que tomcat guarda sus contraseñas en local, busquemosla.
Segun la web se encuentran en un fichero xml llamado tomcat-users.xml, ya sabeis:

# locate tomcat-users.xml

Está en /etc/tomcat7

# cat /etc/tomcat7/tomcat-users.xml

Vemos que hay un usuario con una clave "submitthisforpoints", creo que tenemos otra flag =) (8)

Entremos al servidor tomcat, puerto 8080.
Podemos entrar, pero no encontramos nada de interes (o eso parece de momento).



