Para esta máquina necesitaremos una respberry pi.
Descargamos la imagen de https://www.vulnhub.com/entry/thr0nes-ctf-1,183/
Montamos la imagen y a funcionar:

Comenzamos como siempre:

#netdiscover

Encontramos la ip que nos interesa y utilizamos nmap para ver que puertos tiene abiertos:

#nmap -A <ip>

Vemos que tiene una página web (puerto 80), y un ssh (puerto 22) (1)

Accedemos a la página web y vemos un formulario para introducir una contraseña, abrimos el código fuente:
Vemos un script javascript que nos desvela la contraseña: ctf (2), la introducimos.
Nos sale una pantalla explicándonos el ctf, no hay exploits de kernel. abrimos el código fuente.
Descargamos la foto de fondo, no tiene datos exif interesantes

